# 10 из 15000 правил хорошего кода на JS. #

1. **Переменные**

* Используйте `let` и `const` для объявления переменных. В целом, старайтесь избегать использовния `var`, за исключением 
случаев, когда требуется поддержка старых браузеров. Использование `var` приводит к некоторой путанице в областями 
видимости, а также затрудняет поиск ошибок в связи с всплытием объявлениея переменных наверх области видимости.
* Используйте осмысленные имена для переменных, за исключением счетчиков. Используйте английские существительные, 
не используйте транслит. Используйте нотацию camelCase. Все это позволит сделать ваш код более читабельным.
```
// плохо
let x;
let massiv = [];
let my_Array = [];

// хорошо
let myArray = []
```


2. **Функции**

* Используйте осмысленные имена для функций. Используйте английские глаголы для описания действия, выполняемого
функцией. Не используйте существительные и транслит. Это позволяет делать код более читабельным и облегчает понимание.
Зачастую из названия правильно названной функции понятно, что она делает.
```
// плохо
let name = function(a) {console.log(a)};
function schetchik(i) {return i++};
function a() {console.log('I have no clue what it this function doing')};

// хорошо
let printMessage(message) {console.log(message)};
```
* Старайтесь делать функции небольшими, если функция большая разбивайте ее на несколько. Небольшие функции
легче отлаживать и тестировать. Кроме того, зачастую из названия правильно названной функции понятно, что она
 делает даже не разбираясь в коде.


3. **Отступы**

Для отступа используйте два пробела, а не табуляцию. Холивары на тему "два пробела vs табуляция" не прекратились до 
сих пор, тем не менее большинство использует два пробела. Нет смысла делать не как все просто ради того, чтобы быть 
не как все.


4. **Фигурные скобки**

Пишите фигурные скобки на той же строке, перед скобкой пробел. Переносите закрывающую скобку на новую
строку. Это стиль используется в большинстве JS фреймворков.
```
// плохо 
for(let i = 10; i > 0; i--) 
  {alert(i);};

// хорошо 
for(let i = 10; i > 0; i--) {
    alert (i);
}
 ```


5. **Комментарии**

* Начинайте комментарии с пробелов, так они лучше читаются. Для однострочных комментариев используйте
`//`, для многострочных `/**...*/`.
```
// плохой
// многострочный
// комментарий

/**
 хороший
многострочный 
комментарий
*/
```
* Располагайте однострочные комментарии отдельной строкой над блоком кода, который они поясняют.


6. **Длина строки**

Максимальная длина строки 80 либо 120 символов в зависимости от размера мониторов. Строки большей длины неудобно 
читать.


7. **Операторы сравнения и равенства**

* Используйте `===` вместо `==` и `!==` вместо `!=` во избежании ошибок при неявном приведении типов.
* Внутри условных операторов, таких как `if` используйте явное сравнение для строк, и сокращенное
для остальных.
```
// плохо 
if(isValid === true) {...}
if(myString) {...}

// хорошо
if(isValid) {...};
if(myString !== '') {...};
```


8. **Точка с запятой**

Никогда не опускайте `;`, несмотря на то, что во многих случаях JS позволяет это делать, это может привести к появлению
неочевидных ошибок, которые трудно найти.


9. **Блоки**

*  Для улучшения читабельности используйте фигурные скобки всегда, когда блок кода занимает более одной строки.

* Если блоки кода в условии èlse` и ìf` занимают больше одной строки, располагайте оператор
`else`на одной строке с закрывающей фигурной скобкой блока ìf``
```
// плохо
if (isGood) {
    thing1();
    thing();
}
else {
    thing3();

// хорошо
if(isGood) {
    thing1();
    thing2();
} else {
    thing3();
}
```


10. **Уровни вложенности**

Старайтесь обходиться минимально возможными уровнями вложенности. Например, делайте проверки
в циклах через `continue``
```
// вместо 
for(let i = 0; i < 10; i++) {
    if (i % 2 === 1) {
        console.log(i);
    } 
} 
// используйте
for(let 1 = 0; i < 10; i++) {
    if(i % 2 === 0) continue;
    console.log(i);
}
```